1. Introducera spelet samt dess regler

2. Fråga om en save ska laddas, om ja: Fråga vilken, om det inte finns en kompatibel fil ge errormeddelande och fortsätt.

3. Fråga om användarnamn + presentera riktlinjer för användarnamn 

4. Spara givet användarnamn + neka ogiltiga namn 

5. Presentera karaktärsklasserna spelaren får välja mellan + dess egenskaper

6. Ta emot svaret från spelaren och assigna klassen + ge error vid eventuellfelinmatning med förtydligande av instruktion

7. Presentera möjliga motståndare, vad deras unika egenskaper är 

8. Slumpa mellan motståndarna och presentera vilken motståndare spelaren ska köra mot

9. Fråga om spelare är redo att börja fighten

10. Visa båda spelares hälsa samt ge spelaren val mellan olika drag (slag, spark, block, grapple, weave)

11. Baserat på dragen motståndaren och spelaren har valt, jämför relevanta egenskaper och presentera resultatet av det valda draget samt dess effekt på spelarens hälsa + gör avdrag på hälsan om relevant
t.ex om spelaren har valt en klass med låg snabbhet och motståndaren weavar bort från ett slag ska motståndaren lyckas undvika och därmed ska inget avdrag göras.

12. Fråga igen om drag, detta loopar till någon har nått hälsa 0

13. Ge vinnare, poäng samt fråga om spelare vill köra igen

14. Vill spelaren köra igen: Presentera möjligheten att besöka en affär, Vill spelaren avsluta: Fråga om karaktären ska sparas.

15. Vill spelaren spara karaktären ska egenskaperna samt poäng sparas lokalt i en fil med information relevant till specifika saven (poäng, namn, karaktärsklass) och spelet ska stängas.

16. Vill spelaren öppna affären ska poäng visas samt möjliga varor att köpa. Spelaren ska få valet att välja produkt samt antal den vill köpa

17. Kolla om spelaren har råd med det den har bett om att få köpa.

18. Har spelaren råd ska köpet gå igenom och relevanta egenskaper ska uppdateras. 

19. Spelet "börjar om" fast med relevant statistik uppdaterad.